---

title: Page 1

---
<script setup lang="ts">
import Speak from '@theme/components/Speak.vue';
</script>


# Section A - Page 1

#### 欢迎来到 Section A!

你好，欢迎来到 Starter Unit 1 的 Section A 内容！话不多说让我们直接切入正题（

让我们先从 Section 这个单词开始讲起（是的 PEP 甚至把这种词都放进单词表了）

<Speak src="/english/PEP25/G7Vol1/SU1/SectionA/assets/audio/section.mp3">section /ˈsekʃn/ </Speak> n. 部分；地区

这个单词用在 "Section A" 这种地方意为 **“部分”** 的意思，例如 "Section A" 的意思就是 **“A 部分”**

让我们先看看 Section A 的**标题**：**“How do you greet people?”**，意为 **“你怎样问候他人？”** 

看到标题我们能知道 —— 这一部分是学习**如何问候他人**的。

这个标题中有些生词，让我们一起来学习一下。

<Speak src="/english/PEP25/G7Vol1/SU1/SectionA/assets/audio/greet.mp3">greet /ɡriːt/ </Speak> v. 招呼；问候

::: details greet 的用法

译自 [牛津词典](https://www.oxfordlearnersdictionaries.com/definition/english/greet?q=greet)。

1. 和（某人）打招呼（或问好）；欢迎；迎接

例句 1：<Speak src="/english/PEP25/G7Vol1/SU1/SectionA/assets/audio/greet-sen1.mp3">He **greeted** all the guests warmly as they arrived. </Speak>

客人到达时他都热情接待。

例句 2：<Speak src="/english/PEP25/G7Vol1/SU1/SectionA/assets/audio/greet-sen2.mp3">She **greeted** us with a smile.</Speak>

她微笑着向我们打招呼。

2. （以某种方式）对…作出反应

<!-- 

The team's win was **greeted** as a major triumph. <button onclick="new Audio('./assets/audio/greet-sen3.mp3').play()"> 播放录音</button>
这个队获胜被看成是一个重大的胜利。

-->

例句：<Speak src="/english/PEP25/G7Vol1/SU1/SectionA/assets/audio/greet-sen4.mp3">Loud cheers **greeted** the news. </Speak>

这消息受到热烈欢呼。

3. [usually passive] of sights, sounds or smells 景象、声音或气味映入…的眼帘；传入…的耳中（或鼻中）

例句：<Speak src="/english/PEP25/G7Vol1/SU1/SectionA/assets/audio/greet-sen5.mp3">When she opened the door she was **greeted** by a scene of utter confusion. </Speak>

她开开门，一片混乱不堪的景象呈现在她的眼前。



:::

#### 活动 1a

看到下面的**活动 1a**，先看图——

我们小学中曾经学到的一些问候语，出现在下图，例如"Hello", "Hi", "Good morning" 之类话语。

接下来，请按照人物们说的话语中的人名，做完**图下的练习**。~~（如果提前预习做完了的可以再看图认识一下人物）~~

::: details 习题答案

Fei / Fu Xing / Yaming / Ella / Emma / Peter / Helen

:::

#### 活动 1b

看到习题下面的活动 1b，这一活动的要求是要使用上面学到的问候词语跟同伴们问好。去找个英语搭子练习一下吧！

::: details 习题答案

答案不唯一，这里放出可能的剧本。

A: Hello, B! 

B: Good morning, A! 

C: Hi! 

A & B: Good morning, C! 

:::

