---
title: 人教版（2017）
---

# 欢迎来到道德与法治人教版2017年特别存档界面（不适用于2025年中考以后的考试只作为存档）

这里记录了与中考道德与法治人教版2017年相关的资料

## 简述

总所周知，道德与法治就是“缺德与犯法”（bushi），所以我们要用一种很“缺德”的方式去学习他，首先第一步先背笔记请看葵花宝典

## 葵花宝典

### 中学时代的独特价值和意义

1. 中学时代是人生发展的一个新阶段，为我们的一生奠定重要的基础。
2. 中学时代见证着一个人从少年到青年的生命进阶。

### 理想的“我”

1. 有活力，能坚持，有韧劲。
2. 更坚强，会合作，能包容。
3. 肯上进，敢于表达，超越自我。

### 少年要有梦想（理想）

1. 梦想是我们对未来美好生活的愿望。
2. 编织人生梦想，是青少年时期重要的生命主题。
3. 梦想能不断激发生命的热情和勇气，让生活更有色彩。有梦想，就有希望。
4. 人类需要有梦想，有了梦想才能不断进步和发展。

### 少年梦想（理想）的特点

1. 少年的梦想，是人类天真无邪、美丽可爱的愿望。
2. 少年的梦想，与个人的人生目标紧密相连。
3. 少年的梦想，与时代的脉搏紧密相连，与中国梦密不可分。

### 少年梦与中国梦的关系（重点）

1. 少年的梦想，与时代的脉搏紧密相连，与中国梦密不可分。
2. 生活在这个时代的我们，共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会，共同享有同祖国和时代一起成长与进步的机会。
3. 民族复兴的美好前景，为我们提供了更广阔的舞台，也提出了更高的要求，我们应当成为担当民族复兴大任的时代新人。

### 中国梦

1. 实现中华民族伟大复兴，是中华民族近代以来最伟大的梦想，我们称之为“中国梦”。
2. 中国梦的基本内涵是实现国家富强、民族振兴、人民幸福。
3. 实现中国梦必须走中国道路，必须弘扬中国精神，必须凝聚中国力量。

### 努力与梦想的关系

1. 努力，是梦想与现实之间的桥梁。
2. 努力需要立志、坚持、有方法。

### 努力实现梦想

1. 少年有梦，不应止于心动，更在于行动。努力是梦想与现实之间的桥梁。
2. 努力，是一种生活态度，是一种不服输的坚忍和失败后再来的勇气，是对自我的坚定信念和美好的不懈追求。
3. 努力，需要立志。把自己最重要的人生志向同祖国和人民联系在一起。
4. 努力，需要坚持，要落实在每一天的具体行动中
5. 努力也有方法。要分清轻重缓急，合理规划和管理时间。劳逸结合，学会科学用脑。每天进步一点点，学思并进，珍视团队合作等。

### 正确认识学习

1. 中学阶段，学习是我们的重要任务。初中阶段的学习，包括如何获取知识、培养能力以及学习如何做人。
2. 学习，不仅让我们能够生存，而且让我们能拥有更充实的生活；学习点亮我们心中的明灯，激发前进的动力；在学习中，我们分享生命经验，获得成长，同时也可以帮助他人，服务社会，为幸福生活奠基。
3. 学习不仅仅局限在学校，我们的所看、所听、所尝、所触、所做，都是可以是学习。我们可以从一切经历中学习。
4. 学习不仅表现为接受和掌握，而且表现为探究、发现、体验和感悟。
5. 学习需要自觉、主动的态度。带着学习的心态，生活中的点点滴滴都是学习。
6. 学习伴随着我们的成长。学习没有终点。我们终生都在学习，终身都需要学习。

### 学会学习

1. 主动发现并保持对学习的兴趣。
2. 努力掌握科学的学习方法。
3. 善于运用不同的学习方式。

### 正确认识自己

1. 我们可以从生理、心里、社会等方面来认识自己。
2. 我们可以通过自我评价和他人评价来认识自己。

### 正确对待他人的评价

1. 重视他人的态度与评价，客观冷静分析，既不能盲目跟从，也不能忽视。
2. 用理性的心态面对他人的评价，如用心聆听、勇敢面对、平静拒绝等。

### 做更好的自己

1. 做更好的自己，要学会接纳与欣赏自己。
2. 做更好的自己，就要扬长避短。
3. 做更好的自己，需要主动改正缺点。
4. 做更好的自己，需要不断激发自己的潜能。
5. 做更好的自己，是在和他人共同生活的过程中不断成长的，更是在为他人、为社会带来福祉的过程中实现的。